¿Qué pasa si no hago el link simbólico entre sites-available y sites-enabled de mi sitio web?

Si no hago el link simbólico es como tener la configuración lista pero sin decirle al servidor que la use por lo que el servidor no va a 
cargar el sitio. (El sitio está pero sin estar activo pa que se entienda mejor)


¿Qué pasa si no le doy los permisos adecuados a /var/www/nombre_web?

Si no le doy los permisos correctos al servidor lo que pasa es que no puede acceder a los archivos de mi sitio por lo seguramente no funcione
el sitio. Sin permisos probablemente no se podrá leer ni mostrar la web.